## 2.0. Introduction to Prisma
- prisma는 ORM (Object-relational mapping, 객체 관계 연결)
- prisma는 데이터베이스 관련한 어려운 문제들 해결해 줌.
- typeorm이나 djago orm, sequelize 같은 다른 ORM도 있음.
- prisma는 어플리케이션에 필요한 모델을 graphql로 정의할 수 있다는 점에서 특별함.
- prisma가 graphql로 정의한 모델을 이해한 후에 이런 코드들을 만들어 줌.
- User 모델에 ID, email, posts가 있음.
- npm install -g prisma
- prisma login -k mykey
- prisma init
- 기존 데이터베이스를 사용할 지 새로 만들지 선택 가능.
- 생성된 파일들을 깃허브에서 숨기고 싶다면 => .gitignore에 generated 추가.
- user model 추가 => prisma deploy.
- yarn global add prisma.
- prisma deploy => 서비스를 배포 시 자동으로 갱신.
- 데이터 모델만 변경하고 prisma deploy를 실행하면 됨.

## 2.1. Datamodel with Prisma
- 데이터 모델 추가
- prisma 기능에는 unique 기능, default 기능 있음.
- directive나 naming convention에 관한 것도 있으니 도큐먼트 참고.
- relation기능으로 following과 followers 묶기.
- prisma deploy 명령어 맘에 들지 않으니 package.json에 script를 추가.
- 이제 yarn deploy로 배포.
- endpoint는 서버라고 보면 됨.
- graphql playground 서버가 us.prisma.sh/~~ 주소에 생성 됨. 이 주소는 사용자에게 알려주면 안됨.
- 옆의 Docs를 보면 모든 명령을 실행시켜볼 수 있음. 모든 user를 조회할 수 있고, 모든 Like도 조회 가능.
- fileConnection, createComment, createFile, update.. 모든 명령을 실행시킬 수 있음.
- subscription도 mutation도 create, delete, update deleteUser 다 있음.
- 이 주소를 절대 알려줘서는 안됨. 모든 명령어를 보고 실행해볼 수 있음..
- prisma의 장점 => 데이터 모델만 작성하면 자동으로 관리 패널을 만들어 줌.

## 2.2. Testing Prisma OMG
- create는 모든 모델에 할 수 있음. createUser, createPost 처럼 모든 모델에.
- delete는 User에만 가능. deletePost나 deleteLike는 실행 불가능.
- Room과 Message도 추가.
- messages는 message의 배열 타입.
- upsert는 update 혹은 insert 임.
- graphql 파일만 작성하면 resolver도 생성되고, 서버도 만들어지고 관리 패널도 만들어짐.

## 2.3. Integrating Prisma in our Server

## 2.4. Resolvers with Prisma